---
layout: post
title: "[독서] 댄스댄스댄스"
subtitle: ""
categories: [Review/Book]
tags: [Review, Book]
comments: true
---
>  <p style="text-align:right;"><point>무라카미 하루키, 유유정 옮김</point></p>
​

나는 색다른 인간은 아니다. 정말 그렇게 생각한다. 나는 평균적인 인간이란곤 할 수 없을지 모르나, 그러나 색다른 인간도 아니다. 나는 내 나름대로 지극히 성실한 인간인 것이다. 매우 직선적이다. 화살처럼 직선적이다. 나는 나로서 극히 필연적으로, 극히 자연스럽게 존재하고 있다. 그것은 이제 자명한 사실이어서, 타인이 나라는 존재를 어떻게 파악했다 하더라도 나는 그렇게 신경을 쓰지는 않는다. 타인이 나를 어떻게 본다 하더라도, 그것은 나에게 전혀 관계없는 문제였다. 그것은 "나의 문제"라기보다는 차라리 <그들의 문제>인 것이다. 어떤 종류의 인간은 나를 실제 이상으로 우둔하다고 생각하며, 어떤 종류의 인간은 나를 실제 이상으로 계산이 빠르다고 생각하다. 하지만 그것이 아무려면 어떤가. 게다가 <실제 이상으로>라는 표현을, 내가 파악한 나 자신의 상에 비해서 그렇다는 것에 불과한 것이다. 그들에게 있어서의 나는 어쩌면 현실적으로 우둔하며, 어쩌면 계산이 빠르다. 그것은 뭐 어느 쪽이건 좋다. 대수로운 문제가 아니다. 세상에는 오해라는 것은 없다. 사고 방식의 차이가 있을 뿐이다. 그것이 내 생각이다. 그러나 그것과는 따로, 그 한편에서, 내 안의 그 <성실함>에 끌리는 인간이 있다. 아주 수효가 적기는 하지만, 그래도 확실히 존재한다. 그들 그녀들과 나는 마치 우주의 어두운 공간에 뜨는 두 개의 유성처럼 극히 자연스레 연결되고, 그리고 떨어져 간다. 그들은 내게로 와서 나와 관계하고, 그리고 어느 날 가버린다. 그들은 내 친구가 되고, 연인이 되고, 아내도 된다. 어떤 경우엔 대립하는 존재가 되기도 한다. 하지만 어떻든간에, 다들 내 곁에서 사라져 간다. 그들은 체념하고, 혹은 절망하고, 혹은 침묵하고(수도 꼭지를 비틀어도 이젠 아무것도 나오지 않는다), 그리고 사라져 간다. 

​

내 방에는 두 개의 문이 달려 있는데 하나가 입구이고 하나가 출구다, 호환성은 없다. 입구로는 나갈 수가 없고, 출구로는 들어올 수가 없다. 그건 뻔한 일이다. 사람들은 입구로 들어와 출구로 나간다. 어느 누구는 새로운 가능성을 시도하기 위해 나갔으며, 어느 누구는 시간을 절약하기 위해 나갔다. 어느 누구는 죽었다. 남은 인간은 한 사람도 없다. 방안에는 아무도 없다. 내가 있을 뿐이다. 그리고 나는 그들의 부재를 언제나 인식하고 있다. 사라져 간 삶들을. 그들이 입에 담은 말들이랑, 그들의 숨소리랑, 그들이 읊조린 노래가 방의 이 구석 저 구석에 티끌처럼 떠돌고 있는 게 보인다. 그들이 본 나의 상은 아마도 꽤 정확한 것이 아니었나 싶다. 바로 그렇기 때문에 그들은 모두 나 있는 데로 곧장 찾아와서는 , 그리곤 얼마 후 사라져 갔던 것이다. 그들은 내 안의 성실함을 인정하고, 내가 그 성실함을 유지해 가려고  하는 내 나름의 성실성-이 밖의 표현을 생각해낼 수 없는 것이다-을 인정했다. 그들은 나에 대해 무슨 말을 하려고도 했으며, 마음을 열려고도 했다. 그들은 대부분 마음 착한 사람들이었다. 하지만 나는 그들에게 무엇인가를 주지는 못했다. 가령 줄 수 있었다 하더라도, 그것만으로는 부족했다. 나는 언제나 그들에게 가능한 한 많은 것을 주려고 노력했다. 가능한 것은 전부 했다. 나도 그들에게 무엇인가를 요구하려고 했다. 하지만 결국은 잘 되진 않았다. 그래서 그들은 사라져 갔다. 그것은 물론 괴로운 일이었다. 하지만 더욱 괴로운 일은, 그들이 들어왔을 때보다 훨씬 더 서글프게 방을 나가는 일이었다. 그들이 몸 안의 무엇인가를 한 단계 마멸시켜 가지고 나가는 일이었다. 나로선 그것을 알 수 있었다. 묘한 이야기지만, 나보다는 그들 쪽이 더 많이 마멸시킨 것처럼 보였다. 어째서 그럴까? 어째서 언제나 내가 남게 되는 것인가? 그리고 어째서 언제나 내 수중엔 마멸한 누군가의 그림자가 남아 있는 것인가? 어째서 그럴까? 알 수 없다. 데이터가 부족한 것이다. 그래서 언제나 해답이 나오지 않는 것이다.

​

무엇인가 결여돼 있는 것이다.